《麦克白2021》

（温馨提醒：本作存在过激言语，仅为人物特质之表达，无意冒犯，如有，不甚抱歉）

0．

（黑暗中）

旁白：TA迟早是要死的······

1.

马尔康：恭喜陛下，战争取得全面性的胜利

邓肯：知面不知心，我曾如此信任他——马尔康，下令将考特爵士这个掀起叛乱波澜的妖风处死。我要亲眼看着他的喉咙被割破，他的思想脱离他的躯干。这不是磨练残忍，而是尝试艺术

考特爵士跪着，旁边二刽子手，行刑。

考特倒下，脸朝镜头，变成了另外一个人，并且头被踢了一脚，一旁有人，是马尔康，拽起其发开始割其头部（摇晃示意），戛然而止。

（黑暗中）

邓肯：麦克白功劳显著，对我忠诚，封他为考特爵士。（切割的声音）哦这太血腥了，我看不下去了。把他扔到隔壁社区的垃圾堆里吧。

2.

夫人（打开手机，点麦克白的语音消息）：告诉你一个好消息，我晋升为考特爵士了。还有一件不知道是不是好事，我和同事班柯，在下班路上遇到了一个蹲在路边的神秘人，他牌子上写着：专业刺杀。 太搞笑了，我和班柯正值得意，我踢倒了他的牌子，班柯作了个鬼脸对他说：来，刺杀我！  结果，他突然跳起来，揪住班柯的长发，班柯像那个安置在椅背上的鸡，或是说被咬住后脖颈的小猫，安静不动，空气像是被悬挂了一样，而空气太重，铝制的钩子马上就弯了下去——班柯憋不住了，笑了出来。那个神秘人，别问我为什么，他令人不安地盯着班柯，然后慢慢说出：当马跑进海里······之后他走向我，说道：听听这个孩子，在我的肚皮里。说着他拿出一个书包，把它贴到我的耳旁。我隔着书包听见：“你将成为老板，但是接下来会由班柯的后代继承。”我不知道这是什么把戏，不过似乎挺令人满意的，于是我赏了他两巴掌。开玩笑的，我只扇了一下——当然扇的是我自己，这一切太诡异了。我有种感觉——身旁的班柯已经被夺取了灵魂，只是一种感觉，还有坐上老板的椅子的温热的感觉涌上我的腰。

夫人（打电话给麦克白，麦克白念台词）：听着，我遇到过这个人。我知道他什么意思。不要说我迷信，有的事情宁可信其有，也不可信其无。你是不是想成为那月亮？这是一个争取的机会。记住，女人没有美与丑，没有胖瘦高矮，只有成功与失败。懂吗？女人就应该有野心。有的事必须去试一试，知道我的意思吗？哦，每次在我话音落下不到半秒你就说哦了，不要以为我不懂你的态度，你试图掩藏的意思我都一清二楚。不要想那些规则，那些道德，道德是用来约束那些被剥削的可怜的平庸家伙的。想想当你成为了月亮，你甚至可以引起潮汐，这道德，这规矩，有什么重要的？如果你怀孕了，我会一边喂你生米一边打你的肚子至到生米堵住婴儿的所有呼吸道。我就是这样极端的人。要犹豫就去犹豫吧，没人会听见你与欲望的对抗时猪嚎似的喘息，没人会察觉你露骨的额头撞向暗红墙面引起的轻微震动。你就是要干这别人都不敢干的事！难道你是男的吗？

3.

（宴会上：关于麦克白登基视频会议，班柯缺席）

群众演员（念稿子）：······是的，麦克白就是这样一个坦诚的人，一旦你看见她，你就知道，哦，我可以信任这个人。麦克白对于邓肯的治国之道领会颇深，让我们满怀希望与期待，信赖麦克白，她 将尽自己最大的力量，实现民族之梦、国家之梦、地球之梦。（一帮人机械的鼓掌，马尔康脸上是不满，敷衍地做了做动作）下面，大家跟我一起举拳宣誓······

马尔康（打断）：班柯怎么不见了？不会跟我爸一样被暗杀了吧？

夫人：马尔康先生，我们都为邓肯陛下的遇害感到万分悲痛，但不能感同与你。我们理解你以荒诞之言行表达出心中伤痛的意图，也理解你惧怕失去照顾的受伤心灵。我可以负责任地向你保证，我们会尽快找出策划刺杀你父亲的幕后黑手。对未来不必担心过多，你父亲在天之灵的注视中不会有我们对你的半点亏待。各位，鉴于马尔康沉浸于丧父之痛以及班柯由于某种原因中途离场，我们暂且搁置宣誓环节，直接进入麦克白的就职致辞。

麦克白：（一直清嗓整顿，重复十次）怀着非常复杂的心情，我（卡住了，然后翻开稿子看）······怀着复杂的心情，我参加这首次以视频直播形式开展的就职仪式，嗯······（卡住了，看向马尔康）······马尔康，对不起，我杀了你父亲······不，不行（静止一会儿，然后猛地拳头撞向桌面，连续撞）对不起！对不起！对不起！对不起······

麦克白夫人在混乱中连忙把直播关掉。

4.

（麦克白和班柯走在路上）

麦克白：对，就是我们喝醉的那天。他那个书包就是那样说的，不知道他为什么知道你的名字。他的预言成真了，他很可能和谋杀案有关系，然后会发生什么？他说你的后代将接替我的王位。

班柯：这一切······（掏出手机看了看然后抬头看到了那个神秘人）

嘿！给我站住！

神秘人：有何贵干？我的孩子即将诞生。

麦克白：不要胡言乱语，一眼便可看出你是男的，不管你之前用了什么把戏。告诉我，你背后是什么组织？为什么你的牌子写着“专业刺杀”？

神秘人：什么？我牌子上什么字？

（麦克白重看向牌子，上面画着胡子，下面写着：胡子）

（班柯拿出钝器遇武力威慑神秘人）

（神秘人突然痛苦万分，蜷缩作一团，于此同时，书包里传出婴儿啼哭的声音，神秘人爬向书包，用最后的力气拉开书包拉链，然后卒）

（麦克白打开拾起书包，打开一看，里面是夫人的头）

夫人的头：爸爸！

（麦克白吓得把书包一扔。班柯见状，拿起书包，看了看，倒了倒，什么也没有）

班柯：不会你昨夜药嗑多了吧？这可不太好。

（拍了拍麦克白的背，然后手停在了麦克白的背上）

班柯：那个神秘人呢？

5.

（邓肯梦游）

（邓肯从床上起来，站到了最高处）

麦克白：陛下，您是在？

邓肯：我的眼睛没有睁开，但你看到了

麦克白：什么意思？

（邓肯的手准确地伸向麦克白）

（麦克白接受了邀请，登上了至高点 ）

（两个人静止大约二分钟）

（黑暗中）麦克白：去死吧

（重物坠地的声音）

（麦克白走向邓肯的尸体，发现是麦克白夫人）

（麦克白发现自己的肚子变大了，她把耳朵贴向肚子）

（黑暗中）夫人的声音：当马跑入海里······

6.

夫人：躺在床上，辗转反侧，（灯不断开关，闪来闪去）

夫人：房间，你为什么要白我眼！

（药片撒到他的脸上，撒了三次，越来越多，夫人开始张嘴接药片）

（之后黑暗一段时间，一切恢复正常，夫人安睡，嘴角都是口水，然后极为缓慢地张大嘴巴，持续一分钟）

侍从：所以你能解决这位邻居的问题吗？

医生：我无能为力。

7.

（麦克白坐在最高点，许多红激光瞄准了他，下面是桌椅疯狂抖动的声音）

马尔康：麦克白，你这个十恶不赦的逆贼，上万士兵就绪，取下你的性、命！

麦克白：马尔康，如果你是个真正的女人，就出来决战吧。

（红外线从他身上散开）

（马尔康乖巧上前跪下）

麦克白：向你致敬。

（拿刀刺向马尔康，马尔康卒）

（麦克白从马尔康嘴中取出一张卡片,重新站到了最高点。）

麦克白：这是马尔康的证件，现在归我了，我将接管你们这些英勇的士兵。

过了半分钟。

（把灯关掉）

一束红外激光重新出现，爬着爬着，最终停在了他的额头。

8.

（夫人站在方块上，一动不动）

（接着走到亭子上，然后一直走路，自然地转过来对镜头说）

夫人：我现在还活着。

剧终。